168

cydidem, raro apud Herodotum. Significatione „statim post”
praedita praepositio παρὰ semel apud Dionem occurrit, quem
usum a Demosthene mutuatus esse videtur. Locutio raphaniae
quam Polybius saepe adhibuit, apud Cassium semel tantum
legitur. (pag. 127-133).

ᾗ 4. Alternationem paulo diversam ab antiquiorum usu Dio -
recentiores secutus scriptores - per praepositionem rapa cum
accusativo significavit. iteravit enim Cassius substantivum,
antiquiores vero semel adhibuerunt noman quod spectat prae·
positio. Singularis qnae in hac re observanda sunt, indicavi
pag. 133-135. ’

5 5. Notionem causalem Dio bis praepositioni παρὰ cnm
accusativo tribuit, imitatus recentiores, nam apud antiquiores
fere ignota fuisse videtur cum substantivis quidem coniuncta,
locutiones sane παρὰ τοῦτο et παρὰ ταῦτα tam apud antiquio·
res, licet rarius, quam apud recentiores sed multo frequentius “
occurrunt. Cassius quoque saepius causalem locutionem rapt
τοῦτο adhibuit, e quibus locis imprimis memorandus est locus
38, 24, 2 qno Thucydidem imitatum esse Dionem diximus
pag. 138 sq. (pag. 135-140).

ξ 6. comparandi notione verbo comparandi addite, forte fortuna
semel tantum apud Dionem naphinvenituridqueex correctione
Bekkeriana (50, 22, 2); nullo verbo adiuncto saepius occurrit,
cuius usus apud antiquiores pauca exstant exempla. Plerumque
hac significatione ornatae praepositioni napa additur compara-
tivus (cf. pag. 143), raro superlativus (pag. 144), nonnunquam
vocabulum notione comparativa praeditum. Locutio napi δύναμιν
quae apud Thucydidem qnater occurrit, quater quoqne apud
Dionem legitn13semel tantum παρὰ τὴν ἰσχὺν quarum utraque
locutio ,supra quam vires sinunt’' significat. Vocabula ἄλλος,
ἕτερος, διάφορος addita saepe apud Platonem, interdum aDione
adiuncta inveniuntur. (pag. 140-148).

ξ i. Praepositionis παρὰ verbis aestimandi adiunctis apud
antiquiores pauca exstant exempla, permulta vero apud Cassium:

 

